---
title: 17年2月面试经验
date: 2017-02-16 20:23:13
tags: 职业生涯

---
<Excerpt in index | 首页摘要>
### 前言

小插曲：我年前就开始投简历，投了很长时间没人联系，结果年后回来一看，尼玛，电话写错了。

又到了一年一度换工作的时候，我也不例外，因为去年一年都在乙方公司工作，自己不是很喜欢，因此想换家公司。由于目前还在职，因此只面试了四家。分别为X氧，X易贷，X邦集团，某创业公司。接下来就谈谈我对面试的感受。

<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>


### X氧

很莫名奇妙的挂了，因为啥呢？我也不知道，后来问hr的时候，说经验不符，但我感觉不是这样子。

这家公司面试很简单，几乎没啥难点，我也没记录东西，面了40分钟左右。面试官基本就问些 项目中的问题，一些基本的java、网络知识，等等。而且，我记忆犹新的一点是，那个面试官不知道webview播放视频，退出还有声音是没回收，内存泄漏的原因。

* 基本的java、android、网络知识
* 项目中的难点、解决办法

* 无难点，挂的莫名其妙

### X易贷

握草，先做份题，不难，就两道，考察类锁、对象锁、方法锁的。

然后两个面试在面我，其中一个几乎没问，问我的那个是个大神，以前做framework的。我把问题记录了下，如下：

* 自我介绍，
* 布局优化
* recyclerview和listview的不同，他们的缓存机制
* 6.0，7.0的特性
* 事件传递机制
* 自定义view
* 挑两个framework说一说
* 启动模式
* 有序广播
* pms的作用
* 静态广播放在pms里么，动态广播呢？
* 如何停掉静态广播
* 发广播的时候，先查静态注册还是动态注册
* 如何重启app
* 如何清掉所有的activity，进行管理的activity，大小容量怎么设计中间有个activity太大怎么办
* 内存泄露怎么检查，要是定位到framework，怎么确认
* 如何让activity不被外部访问到
* 你平常用shell干啥
* 一些linux命令
* view如何更新

这个面试官问的时候，会逮住一点，一直问。难，很多没回答好。不出意外，一面就挂了。

### X邦保险集团

#### 一面

额，好像没啥一面，内部内推的。

#### 二面

直接过去就是二面，问的是一些基础算法知识，难度不大。如下：

* 平衡二叉树，应用场景有那些
* 说出你知道的排序算法
* 快排，时间复杂度
* 哈弗曼树，压缩原理，一片纯英文的文章，压缩率多少
* java堆和栈
* jni原理，动态注册
* 表达式求值(后缀表达式，逆波兰)

#### 三面

三面约在早上，等了会。

* eventbus，如何实现跨进城，
* 如何使用java堆，
* fresco的内存管理，匿名共享内存，匿名共享内存是谁提出的，Android怎么实现，
* 如何压缩图片，同时压缩一百张怎么做
* android应用，官方给的可用内存是多少。

有一部分没回答好，面试完之后，面试官说 挺好，我以为有戏，结果下午告诉我挂了。

后来听说，二面 三面面试官，一个做塞班出身，一个做linux出身，膜拜。

### 创业公司

聊得挺hign，和第一家一样，就是项目中具体的一些问题，还有一部分说出来怕被笑话，就不说了。20人左右的研发团队，感觉还靠谱点。

### 总结

因为在之前很少面试，不对，不能说很少，就没有当面面试过一次，有些紧张和恐惧，导致很多问题短暂性忘记。

* 不紧张，不怯场，此处不留爷，自有留爷处，处处不留爷，爷干个体户
* 千万不要进入面试官的套路，要将他引入你擅长的部分
* 如果数据结构和算法不行，花点时间，看看大话数据结构和剑指offer吧。

PS:有疑问，留言。


### 最近访客
<ul class="ds-recent-visitors" data-num-items="46" data-avatar-size="40"></ul>